bonsoir a tous très heureux de vous retrouver pour une nouvelle émission good dog dieu de doc toujours en trio en trio avec la charmante horreur bonsoir aurore salle comment ça va aurore ça va or on est toujours comme d'habitude en cette émission avec le docteur yves stein la dernière fois nous avons parlé de l'hypertension artérielle nous vous avions demandé quel était le sujet que vous aurais aimé aborder lors de la prochaine émission nous avons envoyé plein d'idées nous avons sélectionné pour vous un sujet ce soir nous allons parler avec le docteur epstein et aurore de l'obésité bonsoir docteur erstein bonsoir à vous quand ça me va très bien nous préparons noël dans la joie le bonheur et d'allégresse c'est un décor
de postes hanoukka ou de noël que vous avez derrière vous les deux mon capitaine que j'ai chez moi des serviettes des décorations à luca et des décorations de noël d'où l'intérêt d'être à cheval entre deux cultures il vient en tout cas c'est très très joli ce soir nous allons parler avec vous de l'obésité un sujet qui touche beaucoup de monde on va en parler d'abord dr epstein à toute première question la plus classique est la plus évidente qu est-ce que l'obésité alors que l'obésité encore une fois ça répond à des valeurs qui font très strict que on peut pas définir d'une manière très subjective en toi t'es gros toi t'es belle retraite et lamballe a besoin quand même de savoir un peu où se situer où classer les gens par
rapport une échelle de valeur alors il ya un rapport qui appelle le le body mass index donc la liste de masse corporelle quel rapport du poids pour la taille au carré alors c'est pas non plus le meilleur moyen de pouvoir quantifier l'obésité puisque vous et des personnes qui ont naturellement déçu des masses musculaires très importante et qui vont avoir un psy qui va être un peu élevé mais qui frappent faussement élevé parce qu'il ya ces du muscle qui prend le relais alors y ait une autre manière aussi de quantifier ça c'est de mieux résumer le périmètre combi call alors en ce qui concerne l'obésité et bmc on peut mettre ça en plusieurs prat jusqu'à 25 ça va de 25 à 30 on commente aide en surpoids
de 30 à 35 30 35 40 ans d'obésité de type 1 et au delà de 40 alors là c'est l'obésité de type 2 et l'obésité morbide ou là on a vraiment vraiment des gros problèmes de gros problèmes à faire en ce qui concerne les périmètres ombilical on accepte puisque 94 cm pour un homme rand paul entre et jusque 80 francs thivel pour une femme voilà alors dit le docteur qu'elles sont en général les causes de l'obésité on imagine bien que c'est une alimentation peut-être un peu trop déséquilibré on entend ce qui aurait pas aussi des causes psychologiques parce que parfois on entend bah oui mais ils mangent pour compenser où elle se sent pas bien elle mange tout est forcément reliés qu'à la nourriture ou il ya aussi des des causes
physiologiques alors déjà on va couper la tête tout de suite à une rumeur qui ont longtemps régulièrement dans mon cabinet j'ai pas de ma faute c'est me gêne car c'est très controversé et surtout on s'est rendu compte que ça touche et peut-être que 1 à 2% des obèses donc ce n'était pas grand-chose s'étendre au marché français a un doctorat moi je leur ai dit à domicile chez les gens les grands parents sont sur quoi les parents sion sur quoi le gamin sur quoi et le chien est aussi en surpoids je suis pas sûr que les gens partagent beaucoup de jeunes avec leurs chiens donc les obésités réitère son poème très exceptionnel maintenant la cause bon évidemment une alimentation beaucoup trop riches sont tous en sucre et en
gras une cinématique sédentarité donc les gens qui passent leur temps sur une chaise et qui se bouge pas trop il y à des maladies qui peuvent provoquer le bêtisier comme par exemple un dérèglement hormonal c'est pas la valide que shing où on peut avoir une répartition un petit peu particulière de la grèce est évidemment comme vous dit très justement les troubles psychologiques qui peuvent aller jusqu'à des troubles psychiatriques avec des états de boulimie des gens sont effectivement mal dans leur vie mal dans leur peau et qui compense par une alimentation surtout sucre et apaisé on croit faire un jour une émission sur le sucre le sucre c'est effectivement bien une drogue parce que ça stimule un médiateur c'est à la
dopamine l-dopa l'insee un peu l'hormone du plaisir donc voilà c'est les causes les plus les plus exigeantes et puis ici est bien celle éco socio économique sans compter que malheureusement les gens qui sont des csp bon que des catégories socioprofessionnelles plutôt battre sont plus belles que les qatari les catégories socioprofessionnelles plus et b alors pour quelle raison et en plus ils ont peut-être ils sont plus sensibles aux messages de prévention plus sensibles également à à une alimentation plus équilibrée ils ont peut-être plus le temps de pouvoir se faire à manger de manière un peu intéressante ils ont les moyens de pouvoir manger bio en revanche il s'est un peu bas malheureusement pour eux
acheter une pizza utilisation gelé des smarties ou des trucs que vous allez ce qu'on peut trouver du bas de gamme forcément tu es plus rapide ont pu se fait trouer à plat au moment des chiffres devant la télé donc malheureusement les causes socio professionnelles socio-économiques sont absolument identifié et il faut absolument également y remédier par des gros message de santé publique et leur expliquer que ça coûte pas plus cher d'acheter les couverts et les débuts chez peux t'acheter un sachet de chips dr epson vous avez dit en parlant la nourriture vous avait parlé de nourritures grasses parler du sucre une question qui m'a traversé l'esprit est ce que on a tendance à puce grossir en mangeant gras on mange en sucre et
moi je fréquente et à vous dire qu'il va faire plus grosse fierté sucre le sucre c'est vraiment les crues de plus que le plus redoutable qui choix d'ailleurs on voit bien quand vous les gars l'éthique de type 2 dès lors qu'on commence alors demandé de manger moins sucré il prend très rapidement à perdre du poids et puis ce qui fait surtout rôtir une des raisons pour laquelle il ya plus d'hommes en surpoids chez les femmes entre autres c'est l'alcool parce que n'oubliez pas que l'alcool c'est du sucre à la fermentation va c'est l'alcool fermentation du sucre donc le sucre est un ennemi redoutable qui fait terriblement grossir et d'ailleurs dans le monde on parlera tout à l'heure un peu de dépit des viols et des chiffres
il ya une épidémie qui me fait très peur c'est l'épidémie bien légitime c'est à dire c'est une vous prenez le diabète l'obésité vous faites un seul mot la dia baisy thy c'est à dire que l'obésité malheureusement fait l'antichambre du diabète avec toutes les complications bas qui sont inhérentes au québec alors dit nous on en a un petit peu parlé est ce qu'aujourd'hui on est capable de donc vous avez dit qu'il ya plus d'hommes qui sont touchés que les femmes pourtant en aide on a souvent tendance comme vous l'a drôlement rappelé michael que à croire que les femmes mangent plus de sucre que les hommes et qu' ils sont elles sont souvent la plus émotive et qu'elles vont avoir plus tendance à manger je suis cool et sympa ces propos
c'est quoi tes propos tu es assez pas propos sexistes je je je je je me pose des questions ta musique andrieu qui est très curieux au niveau des l'épidémiologie et que vous avez 40 % des hommes qui font sur quoi pour seulement 25% des femmes en revanche quand on parle d'obésité morbide c'est à dire au delà de autour de 40 eh ben c'est kif kif bourricot c'est à dire que 16% des hommes et 7 % des femmes c'est à dire que les hommes sont plus dans son coin que les fans mais il ya une égalité entre le halal à l'obésité morbide quand on est vraiment le deuxième c'est hot 40 alors maintenant pourquoi les hommes sont plus dans surpoids que les femmes tous pensent qu'à l'alcool qui joue énormément de
chargement coûte en cause pardon et à la sédentarité heureusement que les femmes les femmes sont beaucoup plus actifs que les hommes ont beaucoup plus de choses en une journée quand le type de boisson but robin il a cédé face à 6 à sa chaise toute la journée le soir ils rentrent le petit mussidan la télé alors que ta femme toute la journée il ya ne travaille pas on est bien d'accord une femme au foyer va avoir une activité mais leur débridée parce que pense qu'une telle aussi bien que moi que la vie d'une femme au foyer est pas de tout repos et peut-être aussi que les femmes sont plus sensibles à tout ce qui est le sport le pipe neige des activités un petit peu sportive qu'on peut faire hors
du travail alors que les hommes sont plus puis d'athéna foot c'est du sport en est fan de sport aussi mais d'une autre manière alors vous en avez parlé je voudrais juste rebondir à ce que par rapport aussi au co vide qui a eu donc c'est depuis deux ans et par rapport au développement qui a eu avec le télétravail est ce qu on a observé une une augmentation oui notamment on a vu beaucoup de diabétiques était très déséquilibré alors on dit oui parce que pour moi consulter sa rafale et quand je regarde un peu les chiffres de consultation des u10 jour où ces thèmes en plein camp quand chez nous en france on ne dira pas sortir donc dijon où les gens n'ont pas consulté ensuite les gens seront venus
consulter tout à fait normalement en revanche oui alors la sédentarité et le colis n'a pas non le télétravail par dont l'écho vie dans deux comtés quand le prog la première conséquence est effectivement des surcharges pondérales la deuxième conséquence qui connexes et qui a pas vraiment rapport à l'obésité et mais dont on peut parler c'est que les gens n'ont plus rien de beauté rien n'a pas maintenant alors quand l'été ils sont restés très longtemps chez eux à travailler sont rendu compte que je pense pas pas de travail ils ont pu travailler des loups gros alors d'opter repsol vous avez parlé de la différence entre les hommes et les femmes vous adonner même des chiffres vous êtes médecin de famille je le rappelle donc
vous recevez également des jeunes voire des très jeunes est-ce que vous avez l'impression que il ya plus d'enfants ces deux années en surpoids que également des pistes il précédera rp je pense que vous en tant que pédiatre on ferait mieux que la clique moi pour en parler bon moi j'ai une grosse activité pédiatrique aussi bon qu une activité pédiatrique quand même je me rends compte déjà que les bébés sont de plus en plus gros sont ceux qui sont elles étaient déjà parlé précédemment [Musique] les bébés sont plus en plus gros parce que je sais pas en leur donnant l'impression de voler galets et les ados sont aussi gros au moins deux ports une passe du temps pour les consoles dans la télévision a convié des chips des chips
j'étais là et forcément à nous quand on voit quand j'étais gamin il ya quelques années c'était avant-hier quand j'ai du temps libre je joue au foot au tennis avec mes potes sur le terrain vague là maintenant égale 1 et qu'on puisse à du tout déjà avant que je pense que les parents ont un petit peu la trouille de les laisser partir 'le et deuxièmement parce que bon c'est quand même plus sympa de jouer assis sa surface sa console plutôt que deux eux jouent au foot quand il pleut candidats jouent voilà c'est à dire qu'il ya c'est un peu le mal le mal de ce début de siècle où les gamins effectivement préfère jouer sur les consoles plutôt que d'aller dehors et résultat les courbes cela à dépenser moins ils croient moins de
calories parce qu'il faut bien comprendre un truc simple l'alimentation a cédé maths et tous ceux qui le disent oh là là à moins rien car on revient dans la bouche ne grossit alors j'ai eu d'écouté je vais de la voiture dans la pompe à essence j'ai demandé de regarder la pompe à essence et j'ai remplir la d re voir uniquement comme ça c'est n'importe quoi si vous voulez si vous apporter plus de calories que vous n'en dépense est forcément d'aller grossir si nous apporter autant de calories que vous en dépensez vous allez avoir à une balance qui sera neutre et en revanche si vous dépensez plus que n'apportez pas forcément bon c'est vraiment très simple et ça c'est un discours qu'on essaie de faire
comprendre à nos patients ils ont beaucoup de mal parce que c'est pas du tout discours qu'ils ont envie d'entendre et les gens qui sont en surcharge de poids dès qu'on commence à aborder le sujet est très étroite est retraité de 6 parce qu'il faut vraiment et avec des pincettes il faut attendre que le sujet soit abordé par eux mêmes plutôt que leur contrée vraiment directement dedans parce que c'est quand même des choses qui sont un petit peu un peu dur à vivre que je peux parfaitement concevoir n'empêche que quand on est d'entendre il mange rien je comprends pas et me disent ils comment je viens et chez aubert alors j'ai une question par rapport à ce que vous dites par rapport aux mathématiques pourtant parfois on
met des familles ou pas des familles par un couple décide de se mettre d'eux de manger la même chose pourtant il ya les les visionnant le l'organisme de l'ain et l'organisme de l'autre ne fonctionne pas pareil ne réagit pas pareil etc avaient nettement devant l'indifférence département répond ce qu'on appelle le métabolisme de base qu'on n'a pas tous le même avec la police de bâle le métabolisme de base si vous voulez c'est le nom de calories que l'on doit dépenser pour faire tourner la machine minimum c'est à dire que si on vous met sur une chaise et on voit regarde un petit peu ce que vous dépensez comme énergie ce soit pour refaire comparé pour faire fonctionner vos fonctions vitales à la respiration la gestion en
tout genre de choses c'est donc un chiffre annoncé que ses dépenses à peu près entre 1500 à 2000 calories par jour il ya des gens pour qui sait plus et les gens comme si c'est moi par forcément il ya une petite illégalité par rapport à eur puis à d'autres maladies également notamment je pense au syndrome nash il s'appelle non alcoolique théâtre aux thématiques donc c'est des fois que son gras chez des gens qui le boivent pas une goutte d'alcool mais simplement il ya des mutations génétiques qui sont qui ont eu lieu et qui font que penser qu'une expression d tous entendu que tous leurs profits temps c'est à dire que quoi qu'il m'en giro six et d'autres batailles peuvent manger des tentes des tonnes et des tonnes qui vont
grossir c'est à dire que forcément il ya un moment ou un autre la balance d'intérieur sais mais ça sera plus difficile mais d'une manière générale le message le plus important à faire passer et ça les gens ont du mal à comprendre et pourtant c'est vrai il est plus facile de maigrir que grossir facile de mégrit de maigrir ou grossir est-ce que vous en mairie plus vite qu'on grossistes est-ce que vous pouvez nous expliquer c'est à dire que si l'armée dans une cave ou parfait qui à l'eau ils veulent et perdre du poids rapidement ça va tu as pas faire là-bas en revanche si vous voulez prendre du poids vous n'êtes pas prendre cinq kilos avant vous prenez de la flotte 5 kg en quinze jours en revanche parfum qu'ils
ont 15 jours est tout à fait possible parfois qui n'est jamais venu manger mais si je sais pas ce que j'ai et j'ai une amie en l'occurrence qui veut grossir parce qu'elle est extrêmement maigre et je sais qu'elle a beaucoup de mal et c'est très difficile est la brousse se gaver de jeu c'est pas son métabolisme comment il fonctionne en tout cas pas comme le mien mais je sais qu'elle a elle a beaucoup beaucoup de mal et je sais que c'est beaucoup plus timoré elle de moisi avait regardé les docteurs quand il faut en avoir un surpoids en sur poids sur la balance parce que ça aurait changé de catégorie doivent perd 3,4 kg l'équipe en une semaine il est perdre c'est pas très compliqué passons vous savez il ya aussi un proverbe est
là mais il ya beaucoup de proverbes c'est la règle des 3 on ne peut pas rester plus de trois minutes sans respirer on ne peut pas rester plus de trois jours avant boire mais on peut largement resté plus de trois mois pendant j'ai regardé on a bien quelque part parce que où il a arrêté quarante jours devant lui il a mal fini votre comité reparler dr epstein des complications vous nous avez expliqué je vais un petit peu synthétiser tout ce qu'on a déjà dit donc on ne grossit pas de parent de l'air ce n'est pas forcément génétique même s'il pourrait avoir éventuellement des prédispositions ont grossi par un surplus de calories consommées plus que dépenser et on atteint des situations où on est en
surcharge pondérale vous avez parlé d'un indice de masse corporelle jusqu'à 25 vous avez dit c'est bien entre 25 et 30 on est en surcharge au delà 30 l'obésité puis vous avez parlé de 35 l'obésité sévère et puis l'a40 nord bien là j'ai résumé ce que vous nous avez dit on se retrouve dans une de ces situations là quels sont les complications de l'obésité est ce que l'obésité en soit c'est dangereux est ce qu'il faut en avoir peur oui oui oui oui oui il ya plusieurs types de complications la première complication naturellement l etat boluk quelle gamme est bon tu es bien belle d'études de diabète gras ce qu'on appelle l'insulino résistance est à dire que les cellules graisseuses sont tellement grosses sont tellement remplis
gras que l'insuline n'arrive plus à les stimuler de manière à faire rentrer le sucre dans les cellules donc le diabète avec ses complications qui sont comme connu notamment dans les complications vasculaires rénales au niveau des yeux etc il y parle l'obésité parlons provoque de l'hypertension artérielle forcément poster dans ma décharge de croître au pas un peu trop importante pour que le coeur puisse assurer un débit normal donc tous les problèmes cardiovasculaires qui sont inhérents une surface de poids et surcharge de gras des coronaropathies les artères qui se bouche avec des dépôts cholestérol et l'ostéoporose alors ça c'est une chose qui a été étonnante parce qu'on a toujours cru que les femmes maigres qui avaient décalé de
masse corporelle très bas que les lotos pro ça c'est un fait établi mais les femmes en surcharge de poids ont autant de ses eaux pour eux parce que justement il ya un problème hormonal qui peut se mettre en marche également avec une surcharge de points vous avez les cancers s'ils peuvent survenir également malheureusement à guillaume édité alors ça touche éventuellement les femmes jeunes et cancers du sein et de l'endomètre l'obésité peut provoquer également une infertilité ça c'est comme dramatique déjà c'est pas marrant d'être en surpoids ou obésité morbide mais en plus dans les difficultés d'avoir un enfant et puis naturellement des problèmes mécaniques votre corps si vous faites à peu près à
aller à mettre 50 avec 60 il était pour porter un toit à 50 kg 50 55 kg si vous êtes à 80 il ya même un kilo sur les articulations c'est ce que je dis souvent aux gens qui jouent mais un sac avec des kilos de cailloux dans le dos le jour où vous les dents lève d'avoir comme vous avez content car les gens ne se rendent pas compte qu'ils ont pris du poids progressivement mais si perdre 10 kilos mais les gens le lisent se respire mieux le dors mieux j'ai une vie sexuelle comme qui est plus épanouie parce que ça aussi ça donne des troubles de l'érection chez les hommes perdent du poids on se sent quand même nettement mieux et puis à nos problèmes aussi des problèmes respiratoires parce que naturellement le gras compris mugron et
la prise sur le gâteau c'est l'incontinence urinaire également mécanique parce que la charge de poids notamment au niveau abdominal fat compris de la vessie et puis ça donne des troubles mais trouve la rétention durée d'interruption vous avez établi une liste de complications qui pour la plupart sont évidentes comme séparé de diabète d'hypertension de problèmes mécaniques et j'en passe et vous avez évoqué je voudrais revenir quelques secondes dessus sur l'obésité et le cancer chez la femme ouvrière juste un petit peu nous expliquer parce que ça le lien pourrait paraître moins évident pour nos téléspectateurs et tout à fait un problème hormonal avec les autres projets par le conseil notamment créé
les femmes par exemple pour plus de maladies système par des magnétos une que les hommes parce qu'il ya justement cette implication au niveau des oestrogènes l'obésité chez la femme de la même manière va te donner des troubles de la sécrétion des hormones kevin et notamment des oestrogènes et à ce moment là ça va on sait très bien que dès qu'on a un dérèglement hormonal on peut parfaitement être plus sujet à faire cet enfer comme le sein à évent de m par conséquent il est absolument très important d'aller voir son médecin et surtout ensemble de réussir à perdre du poids c'est à dire que pour répondre à une question m'est posée tout à l'heure au rang l'obésité il faut la considérer comme une maladie c'est à dire que les gens
qui disent ou rouge manque ou non alors attendez il ya un gros gros dérive que vous avez à l'iem faire un fils en tête on va pas vous embêter en revanche quand vous commencez à flirter dans les trente cinq 35 voire au dessus de 40 là il ya un problème vous pouvez pas possible il faut faire quelque chose il y aura jamais aucun aucune personne qui est un imc supérieur à 30 qui est donc dans la catégorie obèses qui il peut vivre heureux sans maladie sans complication il peut livre très drôle maintenant quand on sait ce que je dis aux gens après c'est un problème de choix savez très bien que si vous avez un imc supérieur une certaine valeur exacte en surcharge de poids vous avez malheureusement utd votre espérance de
vie d'une manière significative maintenant c'est votre choix c'est qu'on peut dire qu'il n'ya pas deux il n'y a pas de demande pour les gens qui ont sur ce genre de quoi est ce qu'on est capable de mettre en relation les gens obèses avec le taux de mortalité c'est ce qu'on est capable de dire est ce que c'est une rose de mortalité je suis pas l'obésité en elle-même l'obésité j'ai toutes les complications qui font inhérentes et secondaire l'obésité le diabète les problèmes cardiovasculaires les cancers du père tension oui c'est si vous voulez c'est un facteur qu'on appelle une comorbidité c'est à dire que ça fait qu'aggraver un peu les choses mais vous savez qu'on entend parler d'alimentation il ya déjà fait un peu
des trois de trois recherches quand même très simple messieurs vous savez quel est le pays au monde où il ya le plus de bêtes les îles cook rencontre % de blancs sont en surcharge de poids israël 23 25 3 ou 2 55e nous l'effrontée avec 23 de 65 m sur 150 et le pays il dernier et le japon n'ont que 3 % d'obèses et je pense que les 3 % d'obèses au japon ce sont les chevaux du moteur et est ce que par rapport à la à l'origine à ladoux on vient ça joue aussi sur l'obésité on sait que les chinois les japonais c'est pas des natures c'est pas des gens qui sont gros de façon uniquement l'aliment à causeur l'alimentation mais est ce que j'ai entendu l'alimentation japonaise je vais pas accuser des jalles au japon mais
énormément de coups at on des soupes des légumes contrairement à ce qu'on pense y a pas de choses bizarres les chinois en revanche rebelles ils sont sûrs sans doute pour les chinois alors il ya les personnes il ya une histoire qui est tarifé gestion tant que les eskimos vivait tranquillement dans leur coin il ait pas de galles dès qu'on la culture occidentale est arrivé là à ce moment là il ya eu des deux belges qui prouve bien qu effectivement il ya une participation un peu héréditaire à ce niveau là c'est le même cas également des indiens d'amérique avant que les américains de l'est bon voilà la taille des croupières et l'ordi donner un petit peu dans leur coin ça allait des kits depuis qu'ils sont
leur réserve un taux d'obésité des terribles façon les etats-unis sont le 17e pays car avec plus de 34 % de gens surcharge au point bon j'ai pas vu et déjà aux états unis vous commandez une salade de la dir et puis on vous sert à gogo les boîtes ont su faire à propos ceux qui prennent les missions en cours je voudrais rappeler ce que vous avez dit il ya quelques minutes docteur up stand b10 c'est plus facile de maigrir que de grossir alors justement est-ce que maigrir par un régime est ce que c'est si facile que ça est ce que c'est la solution est ce que vous avez d'autres solutions après l'ag comment ça se passe dans votre consultation alors avant de parler longtemps la fonction chirurgicale sur
lui bariatrique à l'achat de l'obésité le problème c'est que il serait plus facile de faire aller un chrétien à la mosquée que de lui faire changer les habitudes alimentaires alors là en revanche les petits dalhem alimentaires elles sont totalement atavique elles sont ancrées dans les gènes ancrée dans les traditions il ya des les gens qui sont dans le sud sont souvent un peu moins gros que les gens dans le nord parce qu'ils ont une alimentation qui est un peu différent il ya plus de poissons plus de légumes et genre de choses alors que dans le nord de la loire en france il ya plus de colons plus de viande plus de potes des terres plus de gruyère voilà on alimentation qui a un peu plus riches
maintenant qu'est-ce qu'il faut faire pareil pas compliqué c'est limiter la charge qui leur dit c'est à dire essayer d'évaluer un peu calé la charge calorique de ce que l'on mange et diminue en rien les truc tout bête il ya le régime mlm lmc manger à moitié mangé la moitié c'est à dire que au lieu de mettre des grandes assiettes ou mettez les tubes d'acier c'est truc tout bête mais votre cerveau ne va pas faire la différence si vous mettez une très grande assiette et une petite et une quantité à peu près naturellement qui sera pas la même a votre cerveau va être un peu trompé et vous travaillez rassasié le problème aussi c'est qu'on mange trop vite beaucoup trop vite et notamment s'inscrit pas dans l'est dans les fast
food a pas de coups bas nourriture rapide or entre le moment où commençait à manger le moment où le chômage aux antilles envoie un message au cerveau en dix ans elle se remplit tu peux arrêter faut compter un peu près une demi heure or la france tout au moins la moyenne d'un repas en france et donc forcément vous mangez en dix minutes vous avez encore faim et un quart d'heure après vous allez encore traîner dans le tigre ou pour y goûter un truc c'est nos grands mères elles avaient bien compris un avec le groupe otages très chaud en entrée on prenait plus longtemps ils ont mangé moins tout simplement pilotage remplissait un peu l'estomac donc pour prendre son temps en mangeant limiter la taille des assiettes
ça c'est très important et puis naturellement éviter de manger sucré évitez de manger trop gras manger des légumes du poisson au moins deux fois par semaine les pros maj pas trop affiner mais plutôt des fromages frais non grata vous trouvez pas dans n'importe qui recèle n'importe quel site de de régime n'a rien trouvé vous parler c'est ce qu'on appelle le jeune hydrique ça marche du feu de dieu est resté à peu près entre celles 18 heures sans manger le problème qui des lyonnais boulanger panini et vous mangez un peu plus tard le soir et là on perd du poids comme le sel intermittence et ça c'est pas vrai le jeune moi tu voulais qu'ils suivent aux jeunes et welt ça fait des années que je mange pas mais
je mange le matin mais bien bacchanales matin c'est parti fromage du poulet enfin voila je mange très bien le matin oui mais dit je mange pas il est notoire mais bon et dites-moi donc puisqu'on parle régime vous nous avez dit tout à l'heure c'est hyper facile de perdre cinq kilos en avait pas eu de facile oui c'est plus fait cette option je veux qu'il faut il faut plus rapides ont quand même plus qu'on ne comprend d'accord il part donc on le prend ma question c'est donc aujourd'hui l'aube est enfin on prend une personne x qui a vingt kilos à perdre par exemple donc c'est sûr que quand on s'y met et qu'on se dit j'ai vingt kilos à perdre c'est un peu fastidieux la falloir changer ses habitudes alimentaires eau qui allez je
suis décidée parce que chez n'importe quoi il ya du diabète et des complications de santé et cetera il faut s'y mettre j'ai vu avec mon médecin etc souvent on entend j'ai commencé un régime hyper drastique j'ai fait si j'ai fait ça c'est le masque est plus là le problème alors voilà ces mecs et c'est leur problème est-ce qu'il vaut pas mieux parfois faire des régimes un peu plus permissif plutôt que de faire des régimes drastiques que ça va changer ses habitudes pas tout à fait et tout recommencer c'est à dire coeur ya des joues pâles encore de mon cas moi ça fait des années que je ne mange pas billy dire qu'il est complètement seront franchis en vacances assurément voilà les choses sont différentes mais en
activité normale professionnel je ne déjeune jamais c'est une perte de temps et contre midi et deux on peut abattre beaucoup plus de travail que restant du temps à répondre par exemple mais je fais pas ça pendant quinze jours je les ai en tout le temps c'est à dire que quand on t on décide de changer ses habitudes alimentaires on les change tout le temps alors il vaut mieux commis un copain cardiologue manger très léger comme un pauvre d'appel et le week end là où que tu veux dire en israël on travaille beaucoup de façons s'automédicamenter dire compartimenté et on travaille beaucoup avec des nutritionnistes diététiciens et eti sienne est ce que c'est le cas également dans votre région ou le
médecin qui gère un petit peu tout ça ça n'a pas beaucoup on n'a pas beaucoup donc fait un peu notre boulot le tout citer que les médecins généralistes du maire général sont très peu formés à ce genre de choses et par conséquent bon le problème si vous voulez était quelqu'un qui en surcharge de poids qui a vingt kilos à perdre surtout pas vous n'avez pas d'un kilo commencé à les fixer des objectifs sont raisonnables 3 kg 4 kg elle et ont permis % du poids quelqu'un qui à 105 kg vous dans un mois deux mois il faut être tout le temps donc les objectifs qui sont totalement atteignable il est à peine sorti que ceux d'autres s'ils me dit on perd 30 kg balouga peut arriver quoi il va vite baissé les bras alors que les louables
vous avez aussi utiliser le mot si je ne me trompe pas traitement sanctions en parlant de la chirurgie puisque c'est quelque chose qui existe de plus en plus pour les personnes en obésité morbide est de plus en plus accepter de plus en plus de demande et aussi par les patients est-ce que vous pouvez nous en toucher un petit peu un mot les différents types de chirurgies et leurs complications éventuelles écoutez il restera aussi pourquoi la chirurgie parce que déjà ça va plus vite marianne2 situation et la situation naturellement il ya une obésité morbide où là il faut les dites qu'il faut car perdre du poids ou vend parce que justement on doit intervenir ailleurs et on sait très bien que les gens qui ont
beaucoup trop de gras autour notamment autour du ventre si on pour les opérer à ce niveau là le problème c'est qu'ils vont faire des abcès paroisse dire qu'il est toujours plus simple de père est quelqu'un de mars que quelqu'un de gros il ya souvent plus de complications postopératoires notamment au niveau esthétique j'ai quelqu'un qui en sortent 5e poids puis après bayer du couple les gens viennent me voir en disant des jeunes 21 30 ans j'ai tout essayé tous les régimes ils ont fait des régimes yoyo il perd 3,6 l'otan prennent dix ans on est un peu dans une impasse thérapeutique parce que on n'y arrive plus que je n'y arrive plus ils sont démoralisés et puis naturellement c'est un cercle vicieux
qui est pour antarctique mans ils ont le moral sont immenses utilement microtiles puis tigre os x lion moral et s'est arrêté donc on peut proposer ce qu'on appelle la chirurgie de l'obésité il ya plusieurs techniques avant on poser un anneau pour réduire un petit peu le la taille de l'estomac et de manière provoquer une société qui est qui et plus rapide a annoncé des médecins non sense solano beaucoup de moins en moins gastrique on en fait de moins en moins alors évolué très vite alors le by pass naturellement c'est court circuiter un peu l'estomac des manières est ce que là le bol alimentaire a directement dans l'élimination plutôt que l'absorption qu'est ce que c'est exactement le bypass bas c'est à dire que au lieu de passer
par le trajet normal ben on prend ce qu'on appelle un une voie de délestage c'est-à-dire qu'on va plus vite a failli passer un pontage compter au lieu d'aller comme ça vous avez vous bail passé ou passer au dessus d'un d'un endroit de litres d'eau du dieu de l'organisme du tube digestif où il ya la plus grande partie d'absorption notamment bas de tous les aliments de manière à pouvoir perdre public et à marc très bien et tout le monde et tout le monde est éligible au bypass à partir de il faut voir les obèses il y à un trajet quand même pour le grand prix fort ce n'était pas non plus en sa vie du temps c'est des réseaux particulier il faut quand même qu'on soit sûr de son coup et tous les ans soit sion de leur
côté parce que il ya quand même des problèmes les problèmes déjà ya un problème esthétique si vous perdez 40 kilos en une semaine ont tenté pendant une semaine en un mois près qu'on très vite il faut mettez spectaculaire le problème c'est que la peau est là donc je vous laisse imaginer la peau qui pendouille partout enfin c'est quand même pas très agréable après il ya une possibilité surgit tactique et de manière à reprendre un peu c'est cette surcharge de 2 to pass et pour kippour aux tendres et puis les autres problèmes mais c'est que ben on va à l'encontre de la physiologie donc il ya des personnes qui peut provoquer avoir des 40 hors délai 40 entamant une vitamine k paix la vitamine b12 qui est inquiet que qui a absorbé au
niveau de l'estomac mais simon by pass télérama bella et kevin beydoun avait pu absorber dont il faut faire des injections vitamine b12 régulièrement la vitamine b12 est une vitamine qui est fondamental dans la la génèse des globules rouges et donc dans le bon fonctionnement du sang il ya des nutriments qu'il faut donner il faut quand même faire des bilans sanguins réguliers et puis c'est cette glisse et spectaculaire la vitesse à laquelle berlin et puis le problème mais vous bien chaude quand j'ai coupé les groupes aient séjourné en là on peut parler donc c'est moi je suis pas super fan du genre de choses sauf s'il ya vraiment une situation de comorbidité qui est un peu urgente et où il faut intervenir rapidement
maintenant si vous voulez le problème c'est qu'il ya aussi une dictature de la mode c'est à dire qu'il faut être marque si vous n'êtes pas grand duel est lancé ça va pas d'ongles et tout le monde peut ressembler aux mannequins mais avec un mannequin cachexie ce qu'on peut voir défiler quelque fois sur les podiums combat explique un peu branlant il ya le beat it et morbide quand on est donc au-delà de 40 et puis la surcharge de poids qui est pas vraiment dramatique à partir du moment où on capte l'attention et on se stabilise touquet est importante et stable est pas grave nous n'est pas victime de la mode on veut juste être beau ce fait comme vos dr sène jeune et je rebondis et je rebondis sur
ce que vous dit et vous êtes n'est pas fan de des interventions chirurgicales bon il ya le by pass vous l'avez dit aussi la gastrectomie la sleeve gastrectomie est-ce que vous avez des patients qui ont eu un changement au niveau du moral une fois qu'ils ont perdu du poids je précise ma question on a tendance à dire que les gens en embonpoint je n'aime pas parler de vitesse et des gens à qui aime bien vivre de bonne humeur toujours joyeux et ces mêmes personnes quand ils ont passé ce type d'intervention un parfois perdre cette joie de vivre et et ont même parfois même des problèmes de morale est ce que c'est quelque chose que vous connaissez ou absolument à il ya deux types de problèmes le problème c'est
l'image de soi si vous perdez du poids très vite il faut trois ans avant que votre image change c'est à dire quoi la manière dont vous voyez sont des gens quand ils ceux qui se reconnaissent pas donc c'est un élan problème d'identité quand pendant 30 ans j'ai vécu en surcharge de poids et qui du jour au lendemain a quasiment du jour au lendemain ou pas les 30 kg l'image qui vous renvoie le miroir où les vitrines dans la rue donc on ne ressemble pas du tout à celle que vous avez en tête alors le rigolo ce sont des gens qui continuent à acheter des fringues trop grande parce que pour eux ces entrées qui font du 42 ou du 44 des 46 alors qu'ils sont passés à du 36 donc c'est assez curieux camargue dans le
temps les gens qui prennent du poids après continuer à acheter des machins qui vous dit mme partis veulent pas d'élections prévues quoi maintenant c'est tout à fait juste c'est à dire que quand on et puis les gens qui font ça non seulement on y trouve des parfaitement raison après le côté way souhaite enfin je perds du poids des lettons conques et c'est réversible il rend compte aussi que c'est pas très joli que mon temps qu'on habille et ça va mais après il faut repasser ses chirurgiens plasticiens de manière à remodeler le corps et puis troisièmement on était comme très contraignant c'est comme des trucs à prendre des traitements et suivre qui sont qui sont quand même pas non plus totalement anodin puis effectivement il
ya un côté un peu ce qu'on appelle l'hédonisme le pays arabes y vivre le plaisir d'être qui disparaît ils mangent moins bon et alors j'ai une question avant de passer à la chirurgie et et après le régime est ce que est ce qu'il ya des médicaments encore qui existe comme hésité à ces mots [Rires] on a connu des médicaments l'isoméride qui était retirer rapidement du marché qui était un coupe faim il ya vingt ans maintenant parce qu'on s'est rendu compte que je donnais des complications avec grattoir qui n'était pas neutre naturellement il ya eu le célèbre médiator j'espère qu'ils étaient aussi retiré du marché parce que les gens le prescrivait comme coupe faim alors c'est pas du tout initialement tablé
médicaments condamné pour le taux de diabète dans les wc les triglycérides on a eu droit un truc qui s'appelle acomplia qui faisait maigrir mais les gens c'est s'utiliser justement parce que on leur coupait tous les plaisirs donc j'ai des grosses grosses dépressions alors galletti pour l'heure qu'il accomplit ya puis après pour les jardins et du prozac donc tu as des histoires quand même un peu un peu idiot il ya un truc qui n'est pas remboursé à ruquier redoutable s'appelle le xenical je sais pas s'il existe en israël c'est un médicament qui est une action purement mécanique parce que ce sont des gélules tu remplis de microbilles qui font lipophiles dire qu'il capte la g de gras et empêche le au gras de rentrer
dans les cellules et d'encore le problème c'est que le graal faut bien qu'il fait du bien de quelque part eh bien l'époque un dessin une nouvelle idée de paros est vide dont vous êtes des diarrhées graisseuses d'épouvantables bon qui vous payez cash 1 ou prenait un comprimé de le couper de xenical et vous mangez en faudra alors la catastrophe vous avez une idée répond trois jours de ces du grand coup là donc ça existe certaines personnes qui en prennent c'est pas il n'y a pas trop d'effets indésirables puisque tu une action purement mécanique ils ont des traitements de l'obésité médicamenteuse dr sten si on devait apporter une conclusion à cette émission serait obésité on a parcouru depuis cette
définition sera un petit pont neuf un petit peu du pays biologie également sur ses conséquences sur cette traitement quel serait votre conclusion à vous sur ce sujet j'aurais tendance à lire car déjà deux choses le poids de forme au delà limiter le poids dans lequel on se sent mieux on se prend à l'aise on sent heureux il ya des gens qui sont surcharge de poids qui font très bien et on va certainement pas les embêter à partir du moment où il n'y a pas de complications graves je parle toujours mais béziers mc qui sont inférieures à 40 1 bien entendu je pense que le message le plus important c'est que on peut y arriver tel que je dis souvent à mes patients c'est que personne n'est mort de faim
depuis deux mille ans dans la région un dire que il y a une tradition alors leur dirai aussi j'imagine et emprunte également naturellement en france qui est un pays de la gastronomie où il faut manger c'est à dire que manger c'est un signe de bonne santé ont pu vous les mangez avion quand l'appétit va tout va etc ils font un peu cassé ce dogme et faire comprendre aux gens qu'il ya pas que la bouffe dans la vigne sûr qu'il ya des plaisirs qui sont totalement différents qui sont tout aussi agréable tous les plaisirs naturellement au delà ode à la nourriture et il faut surtout passer comme message qu'il faut si on décide de faire un régime il faut pas faire de régime ponctuelles sac éboué à l'échec dire que c'est même pas la peine
bissy état que moi je leur dis tu es les gens qui font un du camp les régimes hyperprotéinés avait droit aux logiques bada le régime à date le nouveau régime carottes bouffer des carottes toute la journée ah bon c'est des trucs complètement grotesque parce qu'ils font ça pendant 15 ou raymond personnes kg ils vont prendre 17 ans il faut changer les habitudes alimentaires des tout réapprendre c'est à dire réapprendre à faire ses cours réapprendre à faire à manger réapprendre à faire ses courses après des repas et jamais agen est porté manquant faites vos courtage hugh a plus tendance à vouloir à vouloir faire à manger reprendre plaisir à cuisiner des choses simples revenir un peu au fond dames en
tout un peu ce que peser nos grands-mères et arrêter surtout de manger la nourriture transformée déjà t'es pas bon c'est dégueulasse et en plus c'est bourrés d'additifs les hypers cancérigènes donc revenons aux fondamentaux et surtout surtout surtout réapprenez à faire un monde et à se dépenser et faire du sport à la bagarre est bien entendu que d'énergie dépensée qu'on a récolté à table doctorow scène comme d'habitude on vous remercie pour toutes ces explications un peu plus à jour très clair d'ailleurs des téléspectateurs de mtv vous remercie on reçoit énormément de messages pour nous dire que les missions du dock est extrêmement intéressante et on vous apprend qu ont transmis les remerciements cette fois chose faite on
se retrouve au je pense pour la prochaine en 2022 toujours avec vous dr sten et aurore à mes côtés pour un nouveau sujet que vous téléspectateurs allait évidemment nous transmettre on vous souhaite une très bonne soirée merci docteur obtiennent encore une fois merci aux robes en soirée a très vite bonsoir merci de terres rares